突発から無秩序の中へ
段啓言 お前が哲学なんて
分かるわけないだろ
湯さん うざいな
お前よりはマシだよ
バカに見下されるなんて
成績の問題じゃない
個人の品格が問われるの
お前みたいなガサツなやつは
何が似合うかって
仙侠とか武侠小説よ
俺が… ガサツ
その「星の王子さま」読み終わった
返す
ごめん 言い間違えた
ガサツじゃなくて
青すぎるのよ 星の王子くん
言っとくけど
「星の王子さま」のロマンは
お前には一生 分からないからな
笑ってないで
図書コーナーにどんな本を置いてるんだ
見せてもらおうか
みんな
湯婷婷さんの本を持ってるやつはいるか
俺が持ってる
見せろ
「社長の専属スイートハート」
やっぱりな 湯さん
お前らしい本だ
薄っぺらくて時間の無駄だ
何も分かってないくせに
ネット恋愛小説も現代文学の一種なの
知ったかぶりしないで
いいだろう じゃあ読んでやる
みんなに読んで聞かせてやる
戴社長は一言 「来い 座れ」と
沈夢はビクッとした
沈夢が従わないのを見て 戴社長は詰め寄る
戴社長は沈夢の耳元でささやいた
返して
何を隠す
俺のシャツの第2ボタンが
読むな
お前の震えるまつげに ピッタリはまりそうだ
返しなさい
何だよ 殴るなよ
話せば分かるだろ
やめろ やめろってば
何だよ
やめろ やめろ
みんな
この「素数たちの孤独」読み終わったんだ
でも名前が書いてない
誰のかな
俺のだ
どうしてお前がその本を
本を取りに行った時
棚にはこの本しか残ってなかったんだ
この本は少し敷居が高いけど
内容は結構好きなんだ
この本とは ちょっとした縁があるんだ
なんだ あの日 帰ってなかったのか
何が
いや 何でもない
今日のテスト 失敗しちゃった
数学で穴埋め問題を１つ間違えて
118点しか取れなかった
でもパパとママは
満点じゃなきゃ０点と同じだって
私のこと 出来損ないだって言うの
本当に頑張ったのに
もう疲れた 逃げ出したい
でも どこに逃げればいいの
金百慧さん
あなたの本 読み終わったよ
すごく面白かった
中に書き込みがあったけど あなたが書いたんでしょ
すごく好き
エミー・ネーターは1915年に
ネーターの定理を提唱したの
彼女の名言にこういうのがある
数学は自由なの
いかなる外的要因にも縛られない
一体何が言いたいの
言いたいのは
学びの本質は探求だということ
探求は楽しいものよ
百慧さんにもその楽しさを
見つけてほしいの
そんなにプレッシャーをかけないで
訳の分からないことばっかり
私を同情しに来たんでしょ
そんなことない
誰が同情なんて頼んだのよ
何が分かるのよ
慰めの言葉をかければ
問題が解決するとでも思ってるの
賢いつもりでいないで
林知夏
得意にならないで
絶対に追い越すから
まだ金さんのことで落ち込んでるのか
反省して
経験をまとめてるの
私ってやっぱりコミュ力が足りないみたい
江逾白
これから私に何か問題があったら
直接言って
直すから
そんな必要ないだろ
どうして
知夏は知夏らしくいればいいんだよ
みんなだんだん分かってくれば
知夏のこと好きになるよ
うそつき
昔からそう思ってくれるのは江逾白だけだよ
私、本当に解決したいの
問題がどこにあるか教えて
やっぱり言い方がストレートすぎるのかな
やっぱり
その顔はやっぱり言い方がストレートすぎるってことだよね
そんなことないよ
もしかして私も昔 何か言って
江逾白を傷つけたことあるかな
７歳の時
母にIQテストに連れて行かれたの
市中心病院で無料だったの
その時の私のIQは174
お医者さんには この数字はまだ上がるって言われた
江逾白 IQはいくつ
私より頭いいの
違うよ
そんなに根に持ったりしない
その顔は絶対根に持ってる
まあ
たまにはあるかもな
でも ほとんど覚えてないけどね
私たち 親友でしょ
言いたいことがあるなら言ってよ
探り合いはやめよう
例えば
４年生の前期
そんな昔のこと覚えてるの
あの時だよ
「物理と数学の話を聞いてくれるのは江逾白だけ」
「何も分かってないけど」
私 ひどいこと言ったね
それから あの人間観察日記も
僕を研究したいのは
僕が普通の
人間だからか
そうだよ
それにこうも書いてあった
「江逾白は
有名な一般相対性理論も 全く知らないことが判明」
覚えてないんじゃなかったの
やけに詳しいじゃない
分かったわ 今後は気をつける
僕の負けん気の
半分は君に育てられたようなもんだよ
過ちは改めます
今すぐ謝るから
江逾白は普通の人間じゃない
偉大なる天才です
いらない
実力で証明する
はいはい 江逾白天才
言うんじゃなかった
行くぞ
かしこまりました 江逾白大王様
ほら 行くぞ
休み時間だけど あと２分だけいいかな
今月末
全省希望の星・数学コンテストが
市内で開かれます
このコンテストは
３人１組の団体戦です
興味のある人は
自由にチームを組んで参加してください
申込書は来週の金曜までに私に提出してください
いいじゃん
はい
回して
終わりだ
江逾白
さっきの数学コンテストのことだけど
私とチーム組まない
あなたも参加するの
じゃあ３人で組もうよ
ちょうどいい人数だし
江逾白
私が聞いてるのは 私と組むかってこと
三省六部制は中国の隋唐から
宋元時代の
中央官制における中核体系です
中国古代の官僚制度の成熟を象徴しています
中央行政機関を
政策決定 審議 執行の３系統に分けます
江逾白と組めば
数学コンテストなんて朝飯前
私たちはとっくに無敵の十分条件よ
でもコンテストの前に
確率の問題を復習させなきゃ
いつもベイズの定理でつまずくんだから
コンテスト前の計画を立てておいたわ
この計画どおりなら
きっと１位になれるわ
林知夏
俺は知夏とチームを組めない
江逾白
ちょっとこっち来て
なんで私とチームを組んで
コンテストに出ないの
林知夏
俺たちがチームを組んだら
この勝負 面白くなくなる
というか知夏が出場するだけで
大体 結果は見えてる
だってお前はずっと１位だから
正直に言うと
お前は俺が知る中で一番すごいよ
私と一緒に１位になるのは嫌なの
嫌なわけじゃない
ただ お前の力で勝ちたくないんだ
天才のチームメイトなんてごめんだ
同じ勝負の場で 俺たちの差が
どれくらいあるのか 試してみたい
分かったわ
その挑戦 受けて立つ
賭けをしない？
賭け？
ねえ 賭けをしない？
江逾白 もしあなたが学年１位なら
私が「江先生」と呼んであげる
もし私が１位なら
敬意を込めて「林先生」って呼んで
どう？
林先生
なに？ 今なんて呼んだ？
また「林先生」って呼ばせたいのか
覚えてたんだ 江くん
当たり前だろ
俺のトラウマなんだから
じゃあ お気の毒さま
今回もトラウマになるわよ
あなたが負けたら
１か月分のイチゴ牛乳を奢ってもらう
精神的な慰謝料としてね
俺が負けて
慰謝料まで払うのかよ
当然でしょ
あなたのせいで
親友とコンテストに出る
大切な機会を逃したのよ
慰謝料を払うべきだと思わない？
じゃあ もし俺が勝ったら？
あなたが勝つ？
その場合は考えてなかったわ
言いたいことがあるなら言え
ねぇ 知ってる
省の希望の星・数学コンテストのこと
ああ 知ってる
私 申し込んだの
チームメイトが２人必要なの
自分のクラスに限らず
高２でも高３でもいいんだ
一緒に出てくれない
お兄ちゃんが私の生徒になる
先生って呼んで
先生ってば
先生だってば
無理だ
お兄ちゃん
本気で誘ってるんだから
お願いだから
無理だって言ってるだろ
そのぶりっ子 マジでブサイクだぞ
ごちそうさん あとは自分で考えろ
このポール・ジョージ 俺はかなり期待してる
このカードは将来絶対値上がりするぜ
俺のはどうだ
カズンズだぜ
兄貴からやっと手に入れたんだ
言わせてもらうと
２人のカードはどっちもイマイチだな
俺が最近狙ってるのは
コービーのゴールドリフ 限定版さ
限定版か
何言ってんだよ
普通の学生が持てる代物じゃないだろ
まあ そう決めつけるなよ
実はな
もうすぐ手に入るんだ
貸してみろ
どうやって手に入れるんだよ
内緒だ まあ見てろ
どれどれ
丁寧に扱えよ
大丈夫だって
万春蕾さん
「期待の星・数学コンテスト」に出るの
一緒にチームを組まない？
いや もう他の人と組んでるから
それのことか
だって
段啓言さん コンテストのパートナーはいる？
私と組まない？
俺は… やめておくよ
最近 結構忙しいんだ
成績いいじゃない
出ないと もったいないよ
成績はいいけど
興味ないんだ
それに
ビリじゃないけど
１位でもないし
だからいいんだ
私がいれば大丈夫
林知夏さん しつこいな
何度も断られてるだろ
チームなんか組みたくないんだよ
誰もが
コンテストに出たいわけじゃない
昼休みだぞ
いつまでもうるさいな
湯さん
それは
彼女への八つ当たりじゃないか
さっきの俺たち３人のほうが 林知夏さんよりうるさかっただろ
なんで彼女にだけ当たるんだよ
うるさい
お前も鬱陶しい
林知夏さん
沈負暄さん
わざわざ捜しに来たんだ
私を？
新学期に図書コーナーで君が読んでた本
「ゲーデル…」
「ゲーデル、エッシャー、バッハ」
「あるいは不思議の環」だね
そう
あの本は本当に難しい
いつか
読破して君と語り合いたい
もちろん
数学コンテスト
チームメイトは見つかった？
まだだよ
じゃあ
俺も入れてくれないか
いいの？
それって
もちろん
どうして私とチームを組みたいの？
君とコンテストに出たら
面白そうだから
実は 君のことはずっと前から知ってた
母さんから君の話を聞いてたんだ
あなたのお母さんは
沈昭華だ
沈教授があなたのお母さんだったの
ずっと連絡を取ってて
勉強のことも気にかけてくれてるの
君みたいに才能のある子に
滅多に出会えないからだろう
私はただ 海や星空に興味があって
そういう本を読んだだけ
あなたこそ 小さい頃から
面白いことに触れる機会がたくさんあったでしょ
俺か
まあまあかな
じゃあ 決まりだね
一緒にチームを組もう
あと一人いれば
チーム完成だね
他のクラスメイトを探してみる
お嬢ちゃん
水族館の局所的な
微小乱流を解決する方法は
何かあるかね
人工サンゴ礁を設置するのがいいかと
微小な乱流がサンゴ礁を通過する際に
より穏やかな水流に分解され
破壊力が弱まるんです
あの
数学コンテストに参加しない？
いやいや
僕たちには無理だよ
じゃあ お邪魔しました
あの
数学コンテストに参加したい人いませんか
いやいや 参加しないよ
江逾白 コンテストの準備中よ
集中してくれない？
林知夏がチームメイトを見つけられなかったら
出場すらできないかも
そのほうがいいじゃない
彼女が不参加なら 勝つ確率が上がるわ
彼女がいないコンテストで勝っても意味ないよ
つまり
もし林知夏が参加しなかったら
僕らが勝っても
周りから卑怯だと思われる
最強の相手がいないコンテストなんて
何の意味があるんだ？
これは団体戦よ
チームすら組めないのなら
その時点で彼女の負けよ
本当にハンギョンが好きなの？
男のファンって珍しいよね
まだどんな人か知らないし
実物はイケメンなの
本当 写真は
どうでもいいわ もうずっと話してるし
お互い兄さんのファンでしょ
よかったら直接会って友達にならない
段啓言 なんでここにいるの
海を見てるんだよ
ここで何してんだよ
関係ないでしょ
今日はおめかししちゃって
そのワンピース
デートだろ
そうよ
デートなの
これから会う人
すごくイケメンなの
ハンギョンに似てるんだから
早く行ってよ 邪魔しないで
ハンギョン似か
じゃあ俺は
ハンギョンに似てるか
天使の涙
段啓言… 私…
どういうつもり
ダサい名前つけやがって
どんな名前でも勝手でしょ
それより勝手に友達申請してきて
何も言わないなんて
申請するのが俺の勝手だろ
それに
そっちだって承認したくせに
私…
待て待て お嬢様 ストップ
こう考えろよ
とにかく俺が申請したんだ
考えてみろ 花も恥じらう年頃の
君みたいな少女がネットで会うなんて
もし悪いやつだったらどうする
あなたみたいな詐欺師は
悪いやつよりタチが悪いわ
湯婷婷 手を放せ
放さない
放さないならこっちもやるぞ
やれるもんならやってみなさいよ
３ ２ １
おい 手を放せ 湯婷婷
離せ
婷婷ちゃん ２人で遊んでるの
遊んでます
劉さん お気をつけて
はい どうぞごゆっくり
どうも
まだ放さないのか
離せ
離せってば
いい加減にしろ
手を放せ
湯婷婷 離せ
嫌だ そっちが先に放して
離さないと
息が詰まる
早く
先に離しなさい
痛いよ
段啓言
湯婷婷
おじさん 彼が叩いたの
父さん
やってない
おばさん
彼女が先に手を出したんだ
どうしたんだ
何があったか説明しろ
帰ってきたら女の子をいじめてるなんて
普段どう教えてる
紳士たるもの
まずは
責任感を持つ
そして
人の話を聞き
むやみに遮らない
それから
女性を尊重する
できたか
できてない
婷婷ちゃんのお母さん 申し訳ありません
息子のしつけが至らず
ご迷惑をおかけしました
申し訳ない
そんなこと言わないでください 段さん
自分の子のことは自分が一番分かってますから
喧嘩両成敗ですよ
ええ
叩かないで
タックルなんて
女の子なのに
女の子らしくないでしょ
そうだよ
もう
おばさん 聞いてよ
今日ネットで
ちょっとからかっただけなのに
タックルされたんだ
ひどくない？
やりすぎね
よせ
逆ギレか
ネット？
今日は宿題をやってるんじゃなかったの
いつネットなんか
あの 婷婷ちゃんのお母さん
よろしければこれで失礼します
はい お騒がせしました
そんなに気を遣わないでください
お見送りは結構です ではまた
ええ また
あ
そのゴミ 捨てておきますよ
本当に紳士ね
ではまた
ありがとう 段さん
家に帰ったら覚えてなさい
ほら 持って捨ててこい
父さん
お水どうぞ
ありがとう
どういたしまして 父さん
言ってみろ
このカードにポイントはいくらたまった
たいしたことない
いいさ
言わなくても調べられる
父さんもやったことがあるからな
経験者だ
でも うちのルールは
白状すれば寛大に 逆らえば厳罰だ
知ってるだろ
だから
自分から話したほうがいい
殴らないと約束する
本当に殴らないか
もちろん本当だ
言ってみろ
5、6万かな
5、6万だと
父さん もう二度と行かない
約束は守るから
父さん
段文明 その名が泣くぞ
子供を殴ったら犯罪だ
痛い
痛い 痛い 痛いよ
授業終わったぞ
下でバスケやろうぜ
行こうぜ
全身傷だらけだし
運動はパスするよ
全部あの湯婷婷のせいだ
あいつのせいでトレカの計画が台無しになったんだ
この前言ってたコービーの限定版か
そうだよ
はっきり言うけど
市内でたった１枚のを俺が見つけたんだ
トイザらスでな
店の特賞で
交換には10万ポイントも必要なんだ
１週間以上かけて必死に
やっと半分まで
貯めたのに
そしたら親父に
ポイントカードを折られちまった
今 チームメイトが１人足りないんだろ
段啓言は今 完全に
この件にハマりきってる
そこを突破口にできそうだな
彼をチームに入れる
ゲームセンターのトレーディングカードなんて
私の専門外だわ
俺もあまり詳しくないけど
でも もうすぐ連休だろ
研究しに行こうぜ
この機械 見たこともないわ
段啓言があんなに頑張っても
特賞が取れないのに
私たちにできるかな
やってみよう
段啓言は夢中になりすぎてるんだ
こういうゲームはきっと
コツや法則が見つかるはずだ
“チケットをお預かりします”か
はい どうも
なんで二人がここに
段啓言
取引しないか
何の取引だ
俺たちがカードを手に入れたら
林知夏の数学コンテストチームに入ってもらう
どうだ
冗談だろ 江さん
あのカードは長いことあそこにあるんだぞ
簡単に交換できると思うか
とにかく自信はあるの
あとは君が欲しいかどうかよ
いいだろう
本気でカードを手に入れてくれるなら
チームに入るどころか
パシリにだってなってやる
これは俺の残りのコインだ
使ってくれ
ここはイカサマだらけだ
俺はもう足を洗った
じゃあな
なんだかまた負けん気が湧いてきちゃった
俺もだ
ゲームセンターは初めてだけど
想像してたよりずっと面白いの
あちこちから聞こえる音楽と
色とりどりの光が
世界中を
巨大なキャンディーボックスみたいに変えちゃった
私たちは全部のゲームを試した
２人でクリアした時の達成感は
どんな景品よりリアルで刺激的だった
夢中で遊んでるうちに 本来の目的を忘れてた
段啓言のためにトレーディングカードを手に入れて
数学コンテストのチームメイトになってもらうってことを
一番欲しかったぬいぐるみが取れた時
ふと気づいた
人生初のゲームセンター体験も
また江逾白と一緒だったって
私たちって 一緒に何かをすると
いつもすごく運がいいみたい
多分
そばにいてくれる親友の存在こそ
運命がくれた
最高のご褒美なんだ
おめでとうございます
えっ
これ
どうやったんだ
それはどうでもいいでしょ
前の約束どおり
私のチームに入ってくれるよね
本当にコンテストに出るのか
いや 林知夏
俺ってさ
普段からプレッシャーがかかることは好きじゃないんだ
だからこのコンテストはやめないか
前に約束しただろ
このトレーディングカード いらないのか
いやいや 欲しいよ
でも
コンテストのことはもう少し考えさせてくれ
なんだよ 約束を破る気か
破る気じゃないんだよ 江さん
夏夏ちゃん 来たのか
段おじさん こんにちは
久しぶりだね
こちらは同級生の江逾白です
おじさん こんにちは
こんにちは
まあ座って
遠慮しないで
久しぶりに遊びに来てくれたね
夜は何が食べたい
おじさんがごちそうするよ
食事は結構です
段啓言に会いに来たのは
数学コンテストの件でお話があって
数学コンテスト
何の数学コンテストだ
ご存じなかったんですか
ああ 知らなかったな
こうなんです おじさん
これはとても重要な
省レベルの数学コンテストでして
省で一番優秀な生徒たちが参加するんです
このコンテストはチーム制で
クラスのほとんどはもうチームを組んでいます
でも段啓言はまだ申し込んでいなくて
それで僕たち２人で説得しに来たんです
挑戦する価値はあるかと
可能性は低くても
つまり
こいつは最初から
この数学コンテストに参加する気がなかったと
そういうことか
違うよ 父さん
ずっと計画してたんだ
この俺が
どのチームに入るか迷ってただけだよ
今回のコンテストはすごく重視してる
入賞して
父さんを驚かせようと思ってたんだ
ちょうどいいじゃないか
林知夏は全校１位だ
絶好のチャンスじゃないか
そのとおりだ
夏夏ちゃんと組めたら
いいことじゃないか
何をためらってるんだ
分かった
じゃあ俺も参加する
新学期から計画を立てよう
今回のコンテストは２位を確保して１位を狙う
なかなか言うじゃないか
２位確保で１位狙いとは
よし
この父さんはな
いつも信賞必罰で
有言実行だ
お前たちもこいつを助けてやってくれ
さあさあ 話してないで果物も食べて
お前たちはゆっくり話してろ
２位確保で１位狙い、期待してるぞ
やった
沈負暄さんと段啓言が加わって
私のコンテストチームができたの
何してんだよ
頭に葉っぱがついてる
他に何があるのよ
そうじゃなくて
なんで俺の頭に葉っぱなんてあるんだ
よりによって俺の頭に落ちてくるなんて
風速V
落ち葉の初期高度H
風向きのシータには公式があるの
もし落ち葉でさえ
軌道は数式で予測できる
なら 人と人の出会いは
宇宙が密かに動かす
優しいアルゴリズムなのかも
それは科学の必然であり
感情の偶然でもある
でも最後は 全ての数式が
１つの対の式へと収束する